Stasnd UP 顔あげな　視界奪う憂鬱を
優雅にさばいて　ほらBreakfast
ナイフアンドフォークで平らげる　All Right
いざなえ　GracefulなLife
無類　無粋　野暮はNO Thanks
ハートは激アツ
振る舞いは　Cool Cooler Coolest
曲げんな　Get Up
半端　軟派　猫背はNo
激流にさえ　立ち向かえ
流れ　逆らえ　涼しげなフェイスで
苦難は日々を飾る花束
踊れ　独りでも
ステージの上　幕上がり沸くオーディエンス
It's Showtime
みひらいて逸らすな目を眩しく
孤高のNew World
Yeah Yeah ぶれるな　Hey Boys
溢れ出す想い　己貫けよ
スペシャルをプレゼント
いこうぜ　Go　ありのままで
Break Out 嵐起こせ
おもてなす　お前つれてく　Heavenへ
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ　Hey 空気なんて読むなよ
檻破れ　お前のサタイル押し通せ
Ah Virtuous knight
共に行こう　Hey Girl
華麗にステップ　茨のRoad
坂本是色鬼吗？
早く走れ　もう予鈴鳴るぞ
快点 都给我跑起来 预备铃已经响了
だらだら歩くな　シャキっとせんか
别晃晃悠悠地走猫步 给我跑起来
しゃ　閉めんぞ
到点了 关门
今日こそは　今日という今日は絶対に通さん
今天一定 今天我一定 把他关在外边
きた
来了
棒
竹竿
こいつ　まさか今日は　校門を高跳びするつもりか
这家伙 难道今天想要撑杆跳翻过校门吗
そうはさせへん
你想得美
叩き落としてやる
看我不把你拦下来
エントランスが物寂しかったので
由于入口处太过单调
竹を生けてみました
在下特地移植一棵竹子
はぁ　こりゃ見事な空生けですね
这个无水插花做的还真是漂亮啊
添え物の黒い教師も竹を一層引き立てておる
作为背景的黑老师使得出竹的韵味更加突出
頭痛ですか角田先生
您头疼吗 角田老师
毎朝毎朝ギリギリを狙って登校しおって
每天早上 每天早上 专门挑着快要迟到的时机跨进校门
このわしをなめくさっとるとしか思えへん
只能认为是他完全不把我放在眼里
あの角田先生　ちょっといいかしら
那个角田老师 有件事想麻烦您
最近生徒たちのサボタージュや校則違反が目立ちますわ
最近学生们逃课和违反校规情况比较严重
もっとビシッと言ってくださらない？
能请您更严厉一点教育他们吗
それや
就是这个
今まで不意を突かれて叱るに叱れへんかったが
之前都是事发突然 想训他也没逮住机会
かりそめにもやつは一生徒
不管怎样 他也只是个学生
校則のひとつやふたつ破ってるに違いあらへん
违反个校规这种事肯定也有
その隙を見つけ出し 生徒指導の名にかけて
找到那个机会 然后以我学生指导员的身份
腰抜かすほど叱ったる
骂得他站不起来
どこほっつき歩いて
那小子去哪了
あ　おった
哦 在这里
なぁ　付き合えよ
呐 一起来嘛
またですか　１本だけですよ
又来吗 只一根哦
ほう　これは
这情况是…
しめた　あれはタバコの煙や　おい
抓到了 他们在抽烟
すっげえ坂本　俺ら丸いのしか出ねぇよ
坂本你真牛 我们只能吹出圆的
どうやって　それ
你怎么办到的
なぁ　教えろって
教教我嘛
せっかく禁煙までしてこっちにシフトしたんだから
为了玩这个我可是连烟都戒了啊
なぁ　閉じねぇで教えろってば
别不出来啊 快告诉我嘛
よし　ちゃんと掃けよ
好 继续认真扫地
こら　遊ぶな
喂 别玩了
坂本お前もか
坂本你也是
待って　ちゃんと見て
等等 您再好好看看
ほこり
灰尘
そう　坂本君だけは
是的 只有坂本
みんなが掃除しにくい天井を掃いてくれてるの
在打扫很难清理的天花板
しかも　落ちてくるほこりをすべて避けながら
而且他避开了所有落下的灰尘
教室に降る雪
在教室里落下的雪
先生はこんな景色 見たことある？
老师您可曾见过这番美景
おや　喉からくる風邪
哎呀 嗓子的感冒炎症吗
次は１-２　坂本のクラスの授業や
接下来是一年2班 坂本他班的课
絶対に叱る隙見つけたる
绝对要找到教训他的机会
可哀想
好可怜
もうほっとけって
别管它了
何しとる　もう予鈴鳴ったぞ
干什么呢 预备铃都响了
であるからして
因此
第二次性徴期における　男女の体の違いは
第二性征发育期 男女生理上的差异为…
なんでこの授業だけ　こんなに静かやね
为什么偏偏这节课 大家这么安静
おいあつし　なんやその姿勢の良さは
喂你这小子怎么也坐得这么端正啊
こんな時だけみんな真面目になりおって
也就这种时候全都开启认真模式
誰や今携帯鳴らしたのは
刚才谁的手机响了
次鳴らしたら没収やぞ
下次再响就没收
油断も隙もあらへんで
哼 真是一点都不能大意
ちなみに坂本は
对了 坂本呢
クソ　こいつは真面目に
混蛋 这小子也在认真地…
ディナーショーか
准备午餐吗
つまりあれか　わしの授業は余興代はりちゅうこと
我的课只是个助兴节目吗
ごっつ腹立つ
让人火大
せやけど　あれでも一応授業は聞いとるし
但是那也姑且算是认真上课
叱るに叱れへんのや
想骂他又骂不了
え　ライス
诶 米饭
まずスープかサラダちゃうか
应该先喝汤或者吃沙拉吧
いきなりライスって腸内環境乱れてって
一上来就吃米饭会影响肠内环境的
早弁やないか 順番がどうこうちゃう
还没到午饭时间呢
これはもうアウトや
凭这点就出局了
しゃー　そのまま食べろ
好 就那么吃下去吧
その瞬間お前の負けや
吃下去的瞬间就是你输了
止まっとる
停 停下来了
まあおかずがないと進まんか
算了 没有配菜所以吃不下去吧
おかず　嘘や　嘘やろ
配菜 不是吧 不是吧
まさか坂本お前は
难不成坂本你
保健の授業をおかずにしてライスを食べるつもりか
把保健课当成米饭的配菜吗
何たる食べ合わせ　何たる背徳行為
这是什么搭配 这是违背道德的行为
大罪や
是大罪
え　３章を跳ばして　２４６ページ開いて
我们跳过第三章 把书翻到第246页
マジかよかくせん　ここから先は俺らには早すぎんだろ
不是吧 角田老师 这对我们来说也太快了吧
え　人類の生殖機能のメカニズムについて
关于人类生殖行为的机理
有性生殖である我々は
对于有性生殖的我们来说…
坂本　どうや保健体育の味は
坂本 保健体育课的味道如何
少々　スパイスが足りませんかね
感觉味道淡了点
坂本廊下に立ってろ
坂本 给我去走廊罚站
ご馳走様
我吃完了
意外　パンより米派なんだ
真意外 原来比起面包更喜欢米饭啊
はい　静かにせ　続けるぞ
都给我安静 继续上课
え　生殖機能には　様々な働きがあり
生殖机能有多种作用…
きまった　すっきり
成功了 好清爽
ざまあみろ坂本　このドすけべが
活该坂本 你这个色鬼
わしをみくびった罰や廊下で反省しとけ
这是你小看我的后果 好好在走廊里反省吧
ちゃんと反省しとるんやろうか
他有没有在认真反省啊
ちょっと覗いてこうか
还是稍微去瞄一下吧
ホルモンのは働きにより
由于荷尔蒙的作用…
なんしとんねえ
他在干什么
お前はまさか　瀕死の雀に米やる為に
难道你是为了给这只快死的麻雀喂米饭
わざとわしを怒らせた
才故意惹我生气吗
なんて奴や
这家伙还真是…
ほんま呆れるわ
服了你了
たかが雀のために　わしにスケベのレッテルまで貼らせて
为了一只麻雀 宁可被我贴上色鬼的标签
先生　早く続きを
老师 快点继续吧
走れ　閉めるぞ
快跑 要关门了
しゃーない　たまにはちょっとだけ待ってやるから
没办法 偶尔也稍微等他一下吧
いい加減にせん
你给我适可而止
在下坂本 有何贵干？
日听：乔丐 初夏 翻译：未晞 宫岸隆也 日校：FK 中校：haku 监督：初夏 时间轴：番茄酱 后期：HR
料理练习
炸肉饼
课堂风景集锦
いいですか　ハンバーグは焼く前に
听好了 肉饼在炸之前
肉だねを叩いて空気を抜いてください
一定要充分拍打 把空气都排出去
坂本シェフと同じ班なんて
能和坂本大厨在一组
わかってる　これは夢よ
我懂 简直像在做梦
オードブルの下ごしらえ　進んでます
拼盘准备的怎样了
あ　いっけない
哎呀不好
よし　美味しいサラダ作っちゃうぞ
那我们来做个美味的沙拉吧
どうした
怎么了
中になめくじが
里面有…蛞蝓
坂本シェフ
坂本大厨
塩こしょうで
用胡椒盐
味付けを
来调味
仕上げに　砂糖を一撮み
最后撒上一小搓砂糖
消えた
消失了
レタス洗ってきます
在下去清洗莴苣
全く　ダメですよこんなところで隠れんぼは
真是的 可不能在这里玩捉迷藏哦
次はオードブルにしますから
下次可就真的把你做成拼盘哦
適当に２人１組になってお互いの顔を書きましょう
随意搭配 两人一组 互相画对方的容貌
はじめ
开始
坂本君　描こう
坂本君 来一起画吧
承知しました
好的
坂本君がこんなにあいなを見つめて
坂本这样盯着爱菜看
坂本君の瞳にはあいながどんな美少女に写っているっていうの
那么在坂本君的眼里爱菜会是怎样的美少女呢
描けました
画完了
見せて見せて
让我看看 让我看看
オランウータン
猩猩
うそ　坂本君にとってあいなは
不会吧 在坂本君的眼中
強靭なオランウータン
爱菜只是一只壮硕的大猩猩吗
ええ　見せて見せて
让我看看 让我看看
わっ　可愛い
哇 好可爱
坂本君こんな絵描くんだ
坂本君你是这种画风啊
よかったじゃん　あいな
这不挺好的吗 爱菜
どうせあいなは推定握力３００ｋｇのオランウータンですよ
反正我就是只目测握力300Kg的大猩猩
何言ってんのよ　ほら
你说什么啊 你看
あいな　エンジェル
爱菜 天使
なんだ　やっぱり坂本君はあいなのこと
什么啊 果然坂本对爱菜…
ね　次私描いて
下一个画我吧
表裏一体の顔となりますが　よろしいですか
在下会画得表里一体 您意下如何
ただいま理科準備室で火災が発生しました
理科准备室发生了火灾
先生の指示に従い速やかに校庭へ避難してください
请遵从老师的指示 迅速到操场避难
しゃ　全員揃ったクラスから座ってけ
好了 全员到齐了的话就坐下吧
１２３４５６７８
1 2 3 4 5 6 7 8…
あれ　あっちゃんいなくねえ
咦 阿酱哪儿去了
おっ　ほんとだ
真的不在欸
もしかしてトイレいってんじゃね
不会是还在厕所吧
勘弁してよ
饶了我吧
早く座りてえ
好想坐着啊
えっ　坂本君
欸 坂本君
今回はガチでやばかったぜ
这回太险了
やっぱ気張るなら人影のない理科室前トイレがベスポジだよな
果然要大战一场的话还得是理科室隔壁厕所
あ　外うるせえよ
外面好吵啊
あ　何だよこれ
欸 怎么回事啊
なんでみんな外に出てんだ
为什么人都到外面去了
今授業中のはずだろ
现在不是上课时间吗
一体何がどうなって上がる
到底发生了什么
そいえや先ベルが鳴っていたようが
话说刚才好像有响过警铃
あ　さ　坂本
坂本
伏せろ
趴下
なあ　これで　まさか校舎内に光化学スモックが
我说 这难道是教学楼内光化学烟雾吗
説明している暇はありません　脱出しましょう
没时间解释了 快逃到外面吧
おい　あれ何だ
快看 那是什么
子猫か
小猫吗
いや　あっちゃんだ
不 是阿酱
どうしたあっちゃん
怎么了 阿酱
分かんねえ　何も分かんねえ
不知道 我什么都不知道
それより坂本が　坂本が
比起这个 坂本他… 坂本他…
まだ校内に
还在楼里
まじかよ
真的吗
嘘
不会吧
やべえじゃん
糟糕了
あっ　坂本
啊 是坂本
おい
喂
ちょっと　嫌だ　待って
欸 等等 不要这样
いやあ
不要
秘技　火事場の無重力
秘技 火灾现场的失重
※危险动作 请勿模仿
もう　坂本君ってば
坂本君真是的
ドキドキさせんなよ
别吓人家嘛
おい　坂本
喂 坂本
何考えとんね　ビビらせおって
你在想什么呢 快吓死我了
その緊張感あってこその避難訓練です
有这种紧张感 才算得上是逃生演习
在下坂本 有何贵干？
坂本消失的夏天
落とし穴完成っと
陷阱完成
あとは誰かがはまるのを陰から見守るだけだね
接下来就是躲起来看看谁会上钩了
ほんと俺たちって相当な悪だよね
我们还真是够坏的啊
俺らは悪さランク今どのへんだ　Ｓ級か
现在我们的坏人排名多少 有S级吗
あっちゃん　し　誰か来た
阿酱 嘘 有人来了
坂本だ
是坂本
あいつ何で真夏に学ランに着てんだ　冷え性が
这家伙为什么大热天还穿着长校服 怕冷体质吗
まあさすがに坂本じゃなあ　はまねえ
他可是坂本啊 肯定不会上钩的
はまった
上钩了
はは　まじかよ
哈哈 真的假的
坂本
坂本君が消えた？
坂本君不见了？
お前なら何か知ってるかと思って
觉得你可能知道点什么
残念　夏休みに入ってから坂本君が何してんだが僕にもさっぱり
很遗憾 我也完全不了解放暑假以来坂本在干什么
何なんだよ　もう３日探しても見つかねえとか
怎么回事嘛 找了三天都没找到
いよいよ　神隠しかタイムスリップしちまったか
莫非是见鬼了 或者是穿越了
食いつけよ
你这家伙
いや　だって坂本君でしょう
因为他可是坂本君啊
きっとこの夏休み宿題を終わって暇してるんだ
肯定是暑假作业做完了 闲着呢
君たちは坂本君に遊ばれたってわけ
你们肯定是被他玩了
随分なめられたもんだなぁ
竟然这么看不起我们
見つけて一発ぶん殴ってやる
要是被我找到了 看我不把他揍飞
てか足跡探せ　奴の足のサイズは
听好了 去找脚印 他的鞋码是…
やめて　地味じ過ぎる
算了吧 太没效率了
人に聞いて回ろぜ
去问问附近的人吧
学ラン高校生見ったかっていいよなあ
有没有看到穿长校服的高中生 这么问可以吧
確かに　真夏に学ランなんて坂本だけだわ
确实 大夏天还穿长校服的就只有坂本了
うん　見たよ
嗯 见过
まじっすか　どこで？
真的吗 在哪看到的
そこの横断橋あるだろ
那边不是有天桥么
そこすーと登っていくもんだから
上次看到他嗖得一下就上去了
いつの間にかエスカレーターができたのかと思ったら
我还纳闷什么时候成了电梯来着
それは見事なパントマイムなんだよ
真是场精彩的哑剧
それいつっすか
那是什么时候的事
うん　４日ほど前
嗯…大概四天前吧
学ランの高校生　見たわよ
穿长校服的高中生？ 见过哦
ど　どこで？
在 在哪看到的
この食品売り場
就在这个食品超市
最初はそうね　お使いかなと思ったんだけど
一开始觉得他是来帮父母买东西
どうもフロア内の試食コーナーを巡回してる見たいでね
但一直见他在试吃区来回转
その姿はさながら
那样子简直像是
立食パーティーをたしなんでいるようだったわね
在享受立餐宴会一样
それはいつの話っすか
那什么时候的事
特売日だったから５日前かしら
因为是特价日 应该是五天前吧
ああ　学ラン男なら
穿长校服的男生的话
水きり石で格好いい込み漁をしていたなあ
我看见他在打水漂咚鱼来着
黒ずくめのお兄ちゃん
穿着一身黑的大哥哥？
シーソーのバランス調整してくれたよ
他帮我们平衡了跷跷板
そう　そこの十字路で
是的 就在那个十字路口
不運を顧みず　黒猫に道を譲っていたわ
即使今后可能会不走运 也依然给黑猫让了路
どこだ　坂本　出て来い
你在哪 坂本 快给我出来
おや　また引きに来てくれたのかい
你又来弹琴给我听了吗
何だ　詰襟の兄ちゃんじゃないのかい
什么啊 不是立领衣服的小哥啊
ばあさん　それって
婆婆 那个人是…
いや　前にそこの新台でね
嗯 他用那个新机
バッハかなにかを引いてくれたんだよ
给我弹了巴赫还是别的什么
ったく　どこ消えたんだあいつはよ
真是的 那家伙跑哪去了
あっちゃんも吸う
阿酱要不要抽一口
シャボン玉にシフトしたんだっけ
哦忘了你改玩吹泡泡了
坂本はさあ
坂本啊
もう　この街にはいないのかもなぁ
是不是已经不在这里了
じゃどこの街に
那他去哪里了
そうだな
谁知道呢
岸和田？
岸和田
ううん
不是
六本木？
六本木
いや　もっと遠いへ
也不是 还要更远
俺らの拳の届くことのないどこか遠くへ
我们的拳头够不到的遥远的地方
何だよそれ
搞什么嘛
あっ　消えた
咦 不见了
え　何
怎么了
くそガキが
那个熊孩子
もう　こんなとこに入って泥だらけにして
真是的 跳进那里弄得满身泥
ね　ママ　この下穴があったよ
妈妈 这下面有个洞哦
何いってるの　帰るわよ
说什么呢 回家了
何だよこれ
这是什么啊
俺らこんな穴掘ってねえぞ
我们可没挖这个洞
あっ　これ坂本のボタンじゃねえか
这个 不是坂本的纽扣吗
ってこと　その穴
所以说这个洞…
坂本が掘ったのか
是坂本挖的吗
じゃ今あいつはこの穴の先に
那 现在他在这个洞的那头
何だこの穴
怎么回事 这个洞
底が見えねえ
根本看不到底
地に付く音すらが聞こえねえ
连掉到底的声音都听不见
やべー　遠い　がちで遠すぎる
糟糕 遥远 真的好遥远
坂本は今
坂本现在…
地球の裏側
在地球的另一侧
この穴ブラジルに繋がってる
这个洞 通到巴西去了
そういうことが　ブラジルは今真冬だ
是这样啊 巴西现在是冬天
だから坂本気候に合わせて学ランを
所以坂本才顺应季节穿着长校服
待ってよあっちゃん　いくな　危な過ぎる
等等阿酱 别去 太危险了
そうだ　マントルにやられちゃう
是啊 地幔会要了你的命的
悔しくねえのかよ　お前らは
你们难道甘心吗
あいつの背中はどんどん遠くなる
他的背影越来越远
同じ教室にいるのが嘘見てえだ
都快忘记曾经身在同一间教室了
憧れなんて柄じゃねんだよ
我才不会说他是我憧憬的那种人
俺はただあいつに拳が届く距離でいてえ
我只是想站在伸手就能够得到他的地方
だからさ　悪い　ちょっくらブラジル行ってくる
所以 对不住了 我要去一次巴西
あっちゃん
阿酱
坂本さんですね　予定通り詰め襟のはや仕上げ３日で
坂本先生是吧 跟预定一样 立领服3日加急
嫌だ　坂本君じゃない　気付かなかった
啊 不是坂本君吗 我都没注意到
この夏休み何してるの
这个暑假都去干什么了啊
相も変わらず　連日外回りですよ
跟平时一样 每天都在外面奔波
横断橋のバリアフリー化
天桥的无障碍化
食品売り場のマーケティングなどを
食品超市的宣传等方面
見直すべき点はまだありますね
仍需改进呢
じゃあんなに詰め襟泥んこにしたのも
那衣服弄得那么脏
何かの事業への梃入れ
也是因为对哪个行业的调查吗
それは言えません
这个不能说
もう　いけず
真讨厌
でも夏服も素敵よ
不过夏季服也很棒哦
ようやく休暇突入ね
终于可以开始休假了吧
いいえ　まだ気は抜けませんよ
不 还不能休息
仕事がもう一件残ってますから
还有一件工作没有完成
あっちゃん　出て来いよ
阿酱 出来吧
大丈夫　よくあることだって
没事的啦 常有的事
案外　底は浅かったなんてさ
只不过比想象中的浅而已嘛
温泉開発の進捗のほどは
挖掘温泉的进展如何
先日　微力ながらバックアップさせていただきました
前几天 在下也来尽绵薄之力支援了一下
はあ
什么
お前なあ
我说你啊
坂本
在下坂本 有何贵干？
どうしてありふれた言葉さえ
まるで意味ありそうに
響くよ　胸その奥まで
強く塗り替えた
たまたま街も眩む時間
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
絡まっちゃって結局眩しく
思い出す今の出来事
昨日と今日の現実を
遠く消えゆく瞬間
逃さずに　確かに引き止めて
霞がかったような夢
これ以上離さずに
こぼれこぼれ落ちる今だから
俺の名は8823
我叫8823
よ　坂本
你好啊 坂本
ただのパシリだと思っていたが
一开始觉得你只是个跑腿的
お前一体丸山に何仕上がった
你到底对丸山做了什么
まあいい
这事就先算了
だがこのままじゃ二年のトップとして示しがつかない
不过再这样下去 有损我二年级老大的威严
放課後　二号線下の川に来い
放学后 到二号线下面的河边
タイマン勝負で決着をつけようぜ
来一对一决胜负吧
次回の坂本ですが？は
下回 在下坂本 有何贵干
カリスマヤンキー８８２３先輩
不良老大8823前辈
貴様を必ずぶっ潰す
看我不灭了你